# 0. javac 컴파일러, JRE ClassLoader, JVM, JIT 컴파일러

티스토리에 비공개로 카테고리를 분류해서 정리하던 내용이다. 티스토리에 정리한 내용들을 이직하고나면 코틀린과 젠킨스(내꺼)를 잘 활용해 마크다운으로 추출하는 잡을 만들어두려고 생각중이다. 요즘 티스토리 API 잘 나왔다. 하지만, 지금은 시간이 없기에, 수동으로 백업하는 작업을..하고 있다 ㅋㅋ<br>

<br>

# 참고자료

- [JIT 컴파일 - 위키](https://ko.wikipedia.org/wiki/JIT_%EC%BB%B4%ED%8C%8C%EC%9D%BC)
- [kingsubin.com](https://kingsubin.com/248?category=896578)

<br>

## 요약

JAVA 소스코드는 javac 라는 자바 컴파일러로 바이트코드로 컴파일한다. (.class 파일이 생성된다.)<br>

JRE ClassLoader 는 JVM에 바이트코드를 적재한다. (JRE Class Loader -> JVM)<br>

JVM 의 실행엔진(Execution Engine)은 바이트코드를 기계어로 변환하고 명령어 단위로 실행하는 역할을 수행한다.<br>

 (이때, 바이트 코드를 기계어로 변환할 때 사용하는 것이 JIT 컴파일러 또는 인터프리터다.)<br>

 <br>

**1 ) javac : 바이트코드로 변환**<br>

Java 소스코드는 javac 컴파일러를 통해 .class 확장자를 가진 파일로 변환되는데, 이것을 바이트 코드라고 한다.<br>

 <br>

**2 ) JRE Class Loader : 바이트 코드를 JVM에 적재<br>**

JRE ClassLoader 는 바이트코드를 JVM에 적재한다.<br>

<br>

**3 ) JVM & JVM 내의 JIT 컴파일러 : 실행 시간에 바이트 코드를 JIT 컴파일러로 기계어로 변환하면서 수행**

JVM 의 실행엔진(Execution Engine)은 바이트코드를 기계어로 변환하고 명령어 단위로 실행하는 역할을 수행한다. (이때, 바이트 코드를 기계어로 변환할 때 사용하는 것이 JIT 컴파일러 또는 인터프리터다.)<br>

<br>

**정적 컴파일러, 인터프리터, JIT컴파일러**

- 정적 컴파일러
  - 실행 전에 무조건 컴파일을 해서 기계어로 번역해놓는 방식
- 인터프리터
  - 바이트코드, 소스코드를 최적화 과정 없이 번역.
- JIT 컴파일러
  - 정적 컴파일러만큼 빠르면서 인터프리터 언어의 빠른 응답속도를 가진다.
  - 캐시 등을 이용. (위키 참고해야 함...)

<br>

# javac 컴파일러 (소스코드 -> 바이트 코드)

> 자바 소스코드는 자바 컴파일러로 바이트코드로 컴파일된다.

자바 소스코드를 바이트코드로 컴파일하는 역할을 수행한다.

<br>

# JRE Class Loader (바이트 코드를 JVM에 적재)

javac 컴파일러가 변환한 바이트코드를 JVM에 적재하는 역할을 수행한다.<br>

<br>

# JVM (적재된 바이트 코드 실행, JIT 컴파일 방식으로 실행)

> JVM은 ClassLoader가 JVM에 적재한 바이트코드를 JIT컴파일러를 이용해 실행하는 역할을 수행

Java Virtual Machine 의 약자다.<br>

JVM은 적재된 바이트 코드를 JIT컴파일 방식으로 실행한다.<br>

<br>

# JIT 컴파일러

JVM 은 JIT 컴파일러를 지원한다. JIT 컴파일러는 Just In Time 이라는 단어의 약자다.<br>

정적 컴파일러보다 빠르면서 인터프리터 언어의 빠른 응답속도를 가진다.<br>

 <br>

- Java 코드 -> 바이트코드 -> 기계어
- 소스코드 -> javac로 바이트코드로 변환 -> JVM 으로 기계어로 변환(JVM 내의 JIT컴파일러를 이용해서 기계어로 변환)

 <br>

자바 언어는 운영체제에 독립적으로 어디서든 실행되도록 하기 위해 Java 코드를 JVM이 실행할수 있는 코드인 바이트코드로 변환하는 과정을 거친다. 그리고 이 바이트 코드는 JIT 컴파일러를 통해 각 OS에 맞는 기계어로 변환하는 과정을 거친다.<br>

 <br>

JIT컴파일러는 바이트코드를 실행 시에 바이트코드를 기계어로 변환하는 역할을 수행한다. JIT 컴파일러는 바이트 코드를 읽어서 빠른 속도로 기계어로 생성해낸다.<br>

<br>

JIT 컴파일러는 정적 컴파일러 만큼 빠르면서 인터프리터 언어의 빠른 응답속도를 가진다는 것이 장점이다. JIT 코드는 일반적인 인터프리터 언어에 비해 훨씬 좋은 성능을 낸다. 심지어 경우에 따라 정적 컴파일러 언어보다 좋은 성능을 낸다. 이것은 실행 과정에 컴파일을 할 수 있기 때문에 나타나는 장점이다.<br>

<br>

# 인터프리트 방식과 정적 컴파일 방식

**인터프리트 방식**<br>

일반적인 인터프리터는 바이트코드나 소스코드를 최적화 과정 없이 번역한다. 이런 이유로 성능이 좋지 않다.<br>

 <br>

**정적 컴파일 방식**<br>

실행 전에 무조건 컴파일을 해서 기계어로 번역해놓는 방식<br>

이런 이유로 다양한 플랫폼에 맞게 컴파일을 하려면 시간이 조금 오래 걸린다.<br>

<br>