# 2022.01.06 - 공부해보면서 느낀 점들

이전 직장에서 회사를 다니면서 이직을 준비할 만한 여건도 안되었고, 회사를 나와야만 이직을 준비할 수 밖에 없는 구조였다. 막상 회사를 나오겠다고 했을때 내가 담당했던 업무는 3개 정도의 업무로 분리해서 사람을 새로 뽑을 정도였으니, 얼마나 사람을 우려드셨는지 알수 있는게 아닐까 싶었다. 별로 좋은 감정이 하나도 안남은 회사다.<br>

어쩌다 보니 인생이 엎어져서 개인적으로 이번에 잠깐 쉬어가는 시간을 가지게 됐다. 중간에 유명한 서비스 회사로 취직을 했지만, 알고보니 그 회사에 있다가는 6개월 째에 인간적으로 고비가 오겠구나 싶었다. 운도 지지리 없다 나는. 입만 열면 반말과 욕설, 인격비하 하는 팀장 밑으로 팀이 바뀌었으니... 그 팀장은 매일 오후 4시마다 개발자들을 회의실로 불러다가 1시간씩 계속 그래왔다. 스트레스를 푸는게 아닌가 싶었다. 2주일 동안만 잠깐 그렇게 인격비하하는 팀장 밑에서 일했는데도 **와... 진짜 이건 군대 다시 온 것 같다** 하는 생각이 들었었다. 그래서 너무 힘들어서 2주일 차에 정중하게 퇴직신청을하고 나왔다.<br>

그러면서 잠깐 쉬는 와중에 도메인주도 개발, 오브젝트 함수형 프로그래밍을 공부했다. 셋 모두 완독은 못했다.<br>

<br>

함수형 프로그래밍은[함수형 길들이기 - 코드의 재사용과 높은 수준의 테스팅을 원한다면](http://www.yes24.com/Product/Goods/17945487) 을 보고 공부하다가 꽤 부족한 내용들이 많았는데 그 때 마다 [코틀린으로 배우는 함수형 프로그래밍](http://www.yes24.com/Product/Goods/84899008) 의 내용을 참고해서 공부했다.<br>

자바에서 함수형 프로그래밍이 지원이 안되는 스펙이 몇몇 부분들이 있다. 자바에서는 스레드 세이프하게 개발하기 위해 여러 클래스로 리팩토링을 자주 해야한다. 아직은 모든 부분을 읽지는 않았지만, 함수형에서 필요한 몇몇 스펙들이 자바에서는 지원이 되지 않고, 코틀린에서는 대부분의 함수형에서 원하는 Feature 들이 기본적으로 지원된다. 자바를 기반으로 만들어진게 코틀린 언어이다 보니 내부적으로는 자바를 이용해 해당 기능을 언어적으로 지원하는 듯 했다. (윽.. 이건 더 공부해야한다!!)<br>

현재 엔터프라이즈 급 서버 애플리케이션 구성시 스프링 프레임워크의 강력함 덕분에 자바를 선택하는 경우가 많지 않을까 생각한 적이 많다. 그 중에서도 스프링의 큰 장점 중 하나는 트랜잭션 처리가 아닐까 하고 생각한 적이 많다. 다른 언어에서는 트랜잭션 처리 시 try\~catch 지옥에 빠질수있는데 스프링에서는 해당 기능을 실용적으로 제공하는 것이 장점이 아닐까 싶었다. 그리고 스프링은 코틀린 언어도 지원하기에 언젠가는 배워야 하는 언어라고 생각해 공부를 시작했다. 막상 공부하다 보니 재밌다.<br>

함수형 프로그래밍을 공부하면서 순수함수, 패턴매칭, 재귀, 꼬리재귀, 모나드 이런 개념들을 공부했다. 아직 문서로 정리하지는 못한 개념들도 있다. 단순하게나마 요약하는 글로라도 남겨봐야겠다. 잠깐 공부했지만, 함수형 프로그래밍은 스레드 세이프하게 뭔가를 해결해야 할 때 꼭 필요한 존재일 것이라는 느낌을 받았다. 일반 자바로 구현할 때에는 굉장히 신경쓸게 많아진다.<br>

물론 아직은 좀 더 공부해봐야한다!!!<br>

일단은 이번주 토요일 까지 60%만 공부하고 정리해두고 다시 오브젝트, DDD 문서 정리로 넘어가지 않을까 싶다.<br>

<br>

개인적으로는... 전 직장이 굉장히 힘들고 강압적이었던 회사였고, 지금 공백기간을 갖고 있지만, 그 회사에서 업무적으로 실시간 처리를 해보는 경험을 해본 것은 개인적으로 만족감이 크다. 그래서 함수형 프로그래밍을 공부하게끔 마음먹게 된 계기가 된것 같기도 하다. 프로젝트 당시 스레드 세이프하게 프로그래밍을 해야 했는데, 자바에서 하려니 꽤 쉽지는 않았었다.ㅎㅎ 함수형 프로그램을 공부하면서 그런 내용들을 하나씩 접해나갈 때마다 묘한 쾌감도 느낀것 같다.<br>

모쪼록 몇몇 개념 들만 더 요약식으로 정리해둔 후에 오브젝트, DDD 관련 내용 정리하는 것으로 넘어가야겠다 하고 생각중이다. 힘내야지!!..<br>

공부하다가 잠깐 기가 빨려서... 일기같은 글을 써봤다!!!<br>

힘내자!!! 아직도 공부할 게 너무 많다...<br>

<br>

